あたらしい記事きじを書かこうという気持きもちになるまで長ながい時間じかんがかかった。書かきたいことはたくさんあったけれど、息子むすこを産うんだ後あとは書かく時間じかんがあまりなかった。

幸運こううんにも、息子むすこはこの四月しがつから保育園ほいくえんに入はいることができ、私わたしはまた働はたらき始はじめた。

日本にほんでは、近頃ちかごろ多おおくの人ひとが保育園ほいくえん問題もんだいについて話はなしている。特とくに東京とうきょうでは十分じゅうぶんな施設しせつがないので、子こどもを保育園ほいくえんに入いれることがとても大変たいへんだ。今いま私わたしは東京とうきょうに住すんでいるので、息子むすこを保育園ほいくえんに入いれるのは不可能ふかのうだろうと思おもっていた。しかし驚おどろいたことに、息子むすこは受うけ入いれてもらえた。

息子むすこを産うんだ後あとに気きがついたことの一ひとつに、日本人にほんじんは赤あかちゃんを目めにしたときは全然ぜんぜんシャイではないということがある。例たとえば私わたしが息子むすこと出掛でかけたとき、たくさんの人ひとが私わたしに話はなしかけ、息子むすこににっこりと微笑ほほえんだりする。こういうことが何度なんども起おきたので、「だれが日本人にほんじんはシャイだなんて言いったの？」という気持きもちになってしまった。

子こどもを持もったおかげで、以前いぜんは知しらなかった日本社会にほんしゃかいと日本人にほんじんのもう一ひとつの面めんを発見はっけんした。今後こんごの記事きじでそれについて書かいていければと思おもう。s